Let's stick to functions.
Pozostańmy przy funkcjach.
Another nice feature which is available in modern JavaScript
Inną miłą cechą, która jest dostępna w nowoczesnym JavaScript,
is that you can assign default arguments
jest możliwość przypisania domyślnych argumentów
to function parameters.
do parametrów funkcji.
Let's say here in our add function,
Powiedzmy tutaj w naszej funkcji
for some reason, we wanted a default value for b.
add, z jakiegoś powodu chcieliśmy mieć domyślną wartość dla b.
So we know we want to be able to add two numbers together.
Wiemy więc, że chcemy umieć dodać do siebie dwie liczby.
But in case you call this function with only one number,
Ale w przypadku, gdy wywołasz tę funkcję z tylko jedną
we'll assume a default for the second argument,
liczbą, przyjmiemy domyślny dla drugiego argumentu lub dla
or for the second parameter.
drugiego parametru.
We can do so by adding a equal sign here
Możemy to zrobić, dodając znak równości tutaj na liście
in the parameter list and then setting our default value.
parametrów, a następnie ustawiając naszą domyślną wartość.
Which of course has to match our type.
Co oczywiście musi odpowiadać naszemu typowi.
For example, one or whatever the default should be.
Na przykład jeden lub cokolwiek, co powinno być domyślne.
And now this enables us to call this function
I teraz to umożliwia nam wywołanie tej funkcji z tylko
with only one argument.
jednym argumentem.
So I could call it like this and TypeScript
Więc mógłbym go wywołać w ten sposób i TypeScript nie
would not complain because it detects
narzekałby, ponieważ wykrywa, że mamy tutaj
that we have a default argument here
domyślny argument, który jest
which is then taken for b.
następnie brany za b.
And therefore here I get a output of six
I dlatego tutaj otrzymuję wyjście
because my default b is one and I add five, which makes six
sześć, ponieważ moje domyślne b to jeden i dodaję pięć, co daje sześć Teraz jedna
Now, one important note about default arguments here.
ważna uwaga na temat domyślnych argumentów tutaj.
They have to be last in the list.
Muszą być ostatnie na liście.
If you assign a default argument to a, for example,
Jeśli np. przypiszemy domyślny argument do a, to będziemy
we'll have an issue, why?
mieli problem, dlaczego?
Because default arguments are not skipped
Ponieważ domyślne argumenty nie są pomijane podczas
when you call a function.
wywoływania funkcji.
So if I call a function here with one argument,
Więc jeśli wywołam tutaj funkcję z jednym argumentem,
then the arguments I'm passing in here
to argumenty, które przekazuję tutaj, są przekazywane
are passed to the parameters in the same order.
do parametrów w tej samej kolejności.
So calling the function with one argument,
Więc wywołanie funkcji z jednym argumentem, pięcioma
five in this case, passes this one argument
w tym przypadku, przekazuje ten jeden argument do pierwszego
to the first argument here in the parameter list.
argumentu tutaj na liście parametrów.
And since the second argument
A ponieważ drugi argument nie
is not provided with a default, it's not optional.
jest dostarczany z domyślnym, nie jest opcjonalny.
And hence we provide no second argument at all.
I stąd nie podajemy w ogóle drugiego argumentu.
So TypeScript, or JavaScript actually,
Więc TypeScript, lub JavaScript właściwie,
does not look at your function definition
nie patrzy na twoją definicję funkcji i zgaduje,
and guess that you probably wanna skip the default argument
że prawdopodobnie chcesz pominąć domyślny argument i przekazać
and provide your value to the non-default one.
swoją wartość do nie-domyślnego.
Instead, it simply adheres to the order.
Zamiast tego po prostu przestrzega porządku.
And therefore you should set defaults from the right.
I dlatego powinieneś ustawić domyślne wartości z prawej strony.
So make sure that the parameters
Upewnij się więc, że parametry, dla których
for which you don't accept default arguments
nie akceptujesz domyślnych argumentów,
come first before your default parameters.
pojawiają się najpierw przed twoimi domyślnymi parametrami.